זאתורה
ג'וש האצ'רסון
דקס שפרד
קריסטן סטיוארט
טים רובינס
:מוזיקה
ג'ון דבני
מבוסס על ספרו -
- של כריס ון אלסבורג
:תסריטאים
דיוויד קפ וג'ון קמפס
:במאי
ג'ון פברו
.באסה
.ככה
.תפיסה יפה
.כן
.טוב, ג'ימי, תורך
.מה? לא קיבלתי תור מלא-
,קיבלת. ספרתי, 25 זריקות
.כך סיכמנו. -זה לא פייר
.זה פייר ועוד איך
,קדימה, דני, עכשיו תורך
.אחר כך אני צריך לעבוד שעה
אתה לא היחיד
.שמגיע לו לשחק לפי התור
.חבר'ה
.בסדר
שים עין על הכדור
?והפעם תצליח. מוכן
,בסדר, הניסיון היה טוב
.הזריקה הייתה גרועה
.מצטער. פאשלה שלי
,בסדר, מתחילים
?אתה יכול, מתחילים. מוכן
.בסדר
.כדור גבוה לשדה הימני
.קלמנטה רץ כמו פרש ממש מהר
?האם יתפוס? האם יתפוס
מילטון בראדלי בתפיסת הצלילה
.והאחיזה, הדודג'רס מנצחים
.אתה כזה שמוק
?מה
.זאת הייתה תפיסה גדולה
?דני
.דני
.לא כדאי לך לקלל ככה את אחיך
.אבל זה נכון-
...תשמע, ילדון, כשהייתי בן שש
.שש ושלושה רבעים-
כשהייתי בן שש ושלושה רבעים
.גם לי היה קשה לתפוס כדורים
.לוולטר זה לא קשה
.וולטר בן עשר-
אז מה, הוא עדיין
.טוב ממני בכל דבר
,מה פתאום
.הוא לא טוב ממך בפסנתר
.אני שונא את הדבר המפגר הזה
יום אחד אתה תשמח מאוד
.שקניתי לך את הפסנתר
אתה תהיה במסיבה
...ותהיה שם בחורה יפה
?כמוך וכמו אמא
,תראה, דני
.וולטר ואתה שונים זה מזה
הוא טוב בדברים מסוימים
,ואתה טוב בדברים אחרים
.ככה זה עם אנשים
.הוא מנצח אותי בכל דבר
.תקשיב, זה חשוב
.אתה ילד מיוחד מאוד
זה מה שאנשים אומרים
.כשאין להם מה להגיד
נכון שאתה כל הזמן
ממציא משחקים
ומעמיד פנים
?שאתה כל מיני דמויות
.יש לך דמיון יוצא מן הכלל
,דמיון מדהים
יקום שלם של דמיון
,ואני משתמש בדמיון שלי לפרנסתי
כך שאני יודע
.על מה אני מדבר
?הוא טוב יותר משל וולטר
?מה-
הדמיון שלי
?טוב יותר משל וולטר
.אתה שונה מוולטר
.אל תעשה את זה
?רוצה לשחק מסירות
.הרגע שיחקנו מסירות-
.לא, מסירות עם פוטבול
.אני צריך לעבוד שעה-
.אבל שבת היום
?אתה מספר לי-
.אתה כל הזמן רק עובד
.ניסיון יפה-
.זה כזה לא פייר
,הלו. ביל, אני ממש מצטער
,אתקשר אליך בעוד 2 דקות
?זה בסדר
.תודה
יש לי פגישה חשובה מאוד
,אחר הצהריים, וולטר
.אני מוכרח להתכונן לקראתה
?אתה יוצא-
.כן, אני יוצא
.אני יוצא לפגישה
.אתה ממילא תהיה בבית של אמא
.היא באה לקחת אתכם בשלוש-
.אנחנו הולכים לבית של אמא מחר
.לא, היום-
.אבל זה שבוע עם 4 ימי אבא
.‏-לא, זה שבוע עם 3 ימי אבא
,בשבוע שעבר היו 4 ימים
,בשבוע הבא יהיו 4 ימים
.השבוע 3 ימים
.השבוע זה שבוע עם 4 ימי אמא
.אבל זה לא פייר
?למי-
.לכולם
.אני צריך לעבוד-
לכולנו היה כל הזמן שאנחנו רוצים
.אם דני לא היה פה
.אז דני כן פה
.בסדר, 5 מסירות
?איך אנסח את זה
,בוא נחשוב
.אני צריך לעבוד
אבא, אני מוכן לשחק
?ב"האחים סמאש". -מה
אמרת לו שתשחק איתו ב"האחים
.סמאש"? -לא אמרתי לו את זה
?אתה משחק מסירות עם וולטר
.הוא היה משחק אם לא היית פה-
.חבר'ה. -אתה כזה רשע. -חבר'ה
.כולם רוצים להרוס לי את החיים-
.אתה אף פעם לא מקיים הבטחות
.אכפת לך רק מוולטר-
?אני רק אחד, טוב
,גם אני לא סובל את המצב
,המצב דפוק, זה מה שזה
אבל זה הסידור
.הכי טוב שמצאתי
אז תרדו ממני
?ותנו לי קצת מרחב לנשימה, טוב
ילדים, יש ימים שבהם
.צריך להתבגר בבת אחת
.והיום זה אחד הימים האלה
?רוצה לשחק סולמות וחבלים
.לא, אתה תרמה-
?סטרטגו
.לא, אתה מרמה במשחקי לוח
.אבל אי אפשר לרמות בסטרטגו
,תאמין לי
.אתה כבר תמצא דרך
.היי, אני מצטער על מה שהיה
לא, לא, זה בסדר. הפגישה
.רק ב-15:30, אוכל לגמור עד אז
.וולטר, תראה מה מצאתי
.הם שלי, תחזיר אותם למקום
.אבל אתה אף פעם לא משחק בהם
.אז מה, הם עדיין שלי-
?מתי נהיית כזה רשע
,אני לא רשע, דני-
.אני בכיתה ד', יש לי חברה
נכון אבא אמר שאנחנו
.צריכים להתבגר? אז ככה זה נראה
?נוכל לשחק בבקשה בחיילים
קיבלתי. -הסמל, יש מסוק
.שעולה באש, בוא נתפוס אותו
התרשימים מתאימים
.לדגם בגודל הטבעי
.כן, באדום
.תחזור הנה. -תן להחזיק-
,אדום אוכמניות
.כן, באיזה צבע שיבחרו
.אני עובד לפי מניפות הצבע
,אוכל להתקשר אליך עוד מעט
.יש כאן מקרה חירום משפחתי קטן
.אני יודע. אני יודע. -אבא
.אין בעיה. בסדר, בסדר, תודה-
.תראה מה הוא עשה
.אני דיברתי בטלפון-
.זה קרה בטעות
.אתה כזה תינוק-
.אני לא תינוק
,אתה שובר את כל הדברים שלי
,אתה לא מסוגל לתפוס כדור
מספיק. -ואף אחד
.לא רוצה אותך. -תסתום
.סליחה. סליחה. סליחה
.המשרד במרחק 10 דקות נסיעה
,אני צריך להדפיס עותק חדש
.אני תכף חוזר
אתה תשאיר אותנו לבד
?בבית הישן והמפחיד הזה
.הוא לא מפחיד, הוא עתיק
.אני מעדיף את הבית של אמא
.גם היא. ועכשיו הוא שלה-
זה בית מיוחד מאוד
ואני עובד קשה כדי לשפץ אותו
כי אני רוצה
.שהוא יהיה הבית שלנו
אני יודע שזה לא הבית של אמא
,ושהוא קצת רעוע
.אבל תנו לו קצת זמן ותתרגלו אליו
אבל אני לא רוצה
.להישאר כאן לבד
,אתם לא תהיו לבד
.אני אעיר את ליסה
?לא. -השתגעת
.אל תעשה את זה. -תן לה לישון
.מותק
.ליסה, מותק, קומי
.אני צריך לצאת
אני צריך שתשמרי על שני האנשים
.שאת הכי אוהבת בעולם
.קדימה
.אני לא יכולה
.קבעתי לצאת הערב
?מתי
.אני אהיה איתו בשמונה
?עכשיו שתיים. -נו-
.אז זה בעוד שש שעות
?מה אתה מנסה להגיד-
אני מנסה להגיד
שאני צריך שתשמרי על הבנים
ודרך אגב, לא נעים לי
."כשאת אומרת "אני אהיה איתו
.למה? זה לא שזה אומר משהו
.אני מקווה שזה לא אומר-
,זה לא אומר כלום
.זה סתם ביטוי. -אני מקווה
זה כן. אוף, אסור היה לנו
."לראות את הסרט "שלוש עשרה
פשוט תשימי עליהם עין ותדאגי
?שהם לא ישרפו את הבית, טוב
?בסדר
.אני לא חירשת-
?אה
.מה? -אבא, בסדר
.עוד רבע שעה. תסגור את הדלת
.תודה
.כן, כן, כן, אני בדרך
.היי
.אבא אמר בלי משחקי מחשב
.לא נכון-
.טוב
.זאת ג'ירפה
.כאן מרכז הספורט
.אני הייתי באמצע-
,כאן אוקלנד נגד בוסטון
.והנה מני רמירס
?"אי אפשר לראות "בובספוג
.לא-
?אתה אהבת אותו פעם
.הזמנים השתנו-
.רוטב טרטר
.אני רעב
?אז מה אתה רוצה שאני אעשה-
.תכין לי מקרוני עם גבינה
.אני לא יודע להכין-
,אני רעב
.מה אתה יודע להכין? -מים
?אולי נשחק יחד מסירות
.לא-
.אתה מת
.סליחה. סליחה
.דני
?איפה אתה
?איפה אתה, דני
?דני, איפה אתה
.הנה אתה
.אמרתי סליחה-
.די. לא
,אל תעשה את זה
.זה לא מצחיק
אתה תהיה בטוח כאן
.עד שאבא יחזור
אתה מקנא כי אבא חושב
.שאני חכם יותר ממך
.לא התכוונתי
.וולטר, לא. תרים אותי בחזרה
.לא. תרים אותי
?מה קרה, דני
.תרים אותי-
?אתה עוד פוחד מהמרתף
.וולטר. לא, וולטר
.זה לא מצחיק, לא
!תרים אותי. וולטר
.בני שלוש פוחדים ממרתפים
- זאתורה, הרפתקה בחלל -
.אתה ממש רשע
.אבא אמר לך לא לשחק שם
.תראה מה מצאתי במרתף
.זה נראה מפגר וישן
.אני אוהב את זה-
.מתאים לך, זה לתינוקות
,וולטר, זה כזה מגניב
.בוא תראה
?מה זה זאתורה
?רוצה לשחק איתי
.לא-
.אני לא ארמה
.ממש-
- צא -
.יצא קלף
.מרתק-
."מ... מט... מטר מטאור"
.תקריא לי
,מטר מטאורים"
."נקוט פעולת התחמקות
?מה זה פעולת התחמקות
זה כשאתה
.מפנה את הדרך למשהו
ממה אני אמור
?לפנות את הדרך בדיוק
אין לי מושג, רק כתוב
...שתנקוט פעולת התחמ
.סבתא
.אלה מטאורים
.נקוט פעולת הימחקות
.דני, לכאן
.דני, מהר, זה בטוח
,דני, בוא, תזדרז, תזדרז
.מהר, מהר, מהר. בוא, תיכנס
.כאן מרכז הספורט
לא נראה לי שכדאי
.להמשיך לשחק במשחק הזה
.מוזר
.זה פגע רק בסלון
.וואו, החלל החיצון
.לא, זה רק לילה
לא יודע, וולטר, אף פעם
.לא ראיתי את זה כל כך טוב
.חכה
.וולטר, תראה מה זה
.תגיד לה
.תגיד לה אתה-
.ספר לה אתה, היא תתחרפן פחות
.אסור לנו בכלל להיות פה-
,אחי, אנחנו בחלל החיצון
.זה לא משנה יותר
.אז תעיר אותה אתה
.טוב-
.ליסה. ליסה
.ליסה
.לך מפה-
.ליסה, את חייבת לקום
?מה הכלל לגבי הכניסה לחדר שלי
אסור לנו להיכנס
.אלא אם כן זה מקרה חירום
?מה מקרה החירום
.היה מטר מטאורים והכול נרטב
,התחלנו לשחק במשחק לוח-
והגענו לחלל ואנחנו לא יודעים
.איך לחזור לכדור הארץ
.טוב, תשתקו
.תראי-
.אוי לא. -כן
?מה נעשה-
,כבר חושך
.אני מה-זה מאחרת
.לא החשיך. -אנחנו בחלל
.ראיתי בחוץ את כוכב שבתאי-
.ליסה, תפתחי
.תשתקו ותקשיבו לי
אבא מינה אותי לאחראית
,עד שהוא יחזור הביתה
כלומר, אתם צריכים לעשות
.מה שאני אומרת לכם
,תעשו לי טובה
.תרדו למטה ועופו לי מהעיניים
.אבל זה מקרה חירום
?הבית בוער
.לא-
?מישהו נפצע
.לא, אבל... -אז לכו-
,ליסה, בבקשה
.אנחנו ממש פוחדים
תוכלי פשוט לראות
?מה המשחק הזה עושה
,אם זה איזו מין מתיחה מוזרה
.אתם מתים
.לא, זאת לא מתיחה
.תראי
.בסדר, תסובב את המפתח
.בסדר. אני מסובב את המפתח-
?כן, את רואה
.ועכשיו תלחץ על הכפתור
.ככה? -כן
.אני לוחץ על הכפתור-
ועכשיו המספר מסתדר
.והמספר שייצא, למשל תשע
,אז הספינה שלך, הספינה הכחולה
.כי האדומה שלי ויצא לי חמש
אז היא תגיע לתשע
.שזה הדבר הזה. -בסדר
.ועכשיו יקפוץ קלף
.הקלף. הקלף
.הקלף
.ועכשיו הקטע המפחיד-
.קודמת למפקד חללית"
."התקדם שני צעדים
.מרתק
.ליסה, לא. לא
.לא, חכי. ליסה-
.רגע, זה לא נחשב
.ננסה שוב
.זה תקוע
.אולי צריך לשחק לפי התור
.אתה רואה
.זה היה תורי
.ארבע
.כן, ארבע-
.קלף
איש הצוות נכנס לתא ההרדמה"
."בהקפאה למשך 5 תורות
?מה זה אומר
?ליסה
?הקפאה זה קרח
.ליסה
.תעזור לי
.הרגתי אותה
.לא הרגת אותה-
.היא קפאה בשנת הקפאה
.אני חייב להפשיר אותה
?השתגעת
.אי אפשר להשאיר אותה ככה
?אולי כדאי שנקרא את ההוראות
,זאתורה. שימו לב"
.הרפתקני החלל, זאתורה מחכה
?יש לכם אומץ לנווט בגלקסיה"
,הוא לא נועד לרכי הלב
,כי מרגע שתצאו למסע"
.אין דרך חזרה עד שתגיעו לזאתורה
החיילים והשלווה"
.מתאפסים בסוף כל משחק
,להרפתקאות שונות"
."שחקו שוב ושוב
.זהו, צריך להמשיך לשחק
.אני לא משחק בדבר הזה
.בטח שאנחנו משחקים-
.כתוב שנחזור הביתה אם ננצח
.זה לא מה שכתוב-
בטח שכן, "החיילים והשלווה
."מתאפסים בסוף כל משחק
זה אומר שאנחנו חוזרים הביתה
.אחרי שאנחנו גומרים
אני רק יודע שכשמשחקים
.במשחק הזה, קורים דברים רעים
אני רק יודע שכששיחקתי
,במשחק הזה, קיבלתי קידום
אז אני אנצח במשחק
.ואחזיר אותנו הביתה
...רגע, רגע, אפשר להת
.אל תהיה תינוק-
.אני לא תינוק
.תראה, יצא לי 8
.אני כבר באמצע הדרך
."הרובוט שלך פגום"
?מה זה אומר-
.זה אומר שהרובוט שלי מקולקל
.אבל אין לנו בכלל רובוט-
.מקרה חירום
?זה הרובוט שלך
.לפחות יש לי רובוט-
?מה הוא עושה
.מה שאני רוצה-
.תביא לי קופסת מיץ, עבד
.אל תעשה את זה
.למה? הוא הרובוט שלי-
.אתה עלול לעצבן אותו
,הוא בגובה דשא
.אני אבעט אותו לקצה החדר
.הוא הרובוט שלי, כתוב בקלף
.לא אמרתי שהרובוט לא שלך-
.אתה לא צריך להיות כזה מפגר
אחי, אתה מקנא
.כי לי יש רובוט ולך אין
...למה לי לק
.מקרה חירום-
.מקרה חירום
.צורת חיים חייזרית
.חייב להשמיד
וולטר, אני חושב
.שהוא מתכוון אליך
.צורת חיים חייזרית
.חייב להשמיד
.דני, תשחק במקומי
.אין מפתח
.תמצא אותו-
.קח, קח, תזדרז
.תשחק
?למה לא שיחקת
.הייתי עלול להיהרג
,פחדתי, אבל זה בסדר
?הוא איננו, לא
.דני, תשחק במשחק
.דני, תן לי את הקלף
.החללית עדיין זזה-
.תזדרז, דני
.הקלף
?מה כתוב בקלף
‏"עברת קרוב מדי לטסוריוס-3
."ונכנסת אל שדה כוח המשיכה
.דני
.וולטר
?מה
?מה קרה
.זאת ליסה-
?היא בסדר
?וולטר, אתה חושב שהיא בסדר
.כנראה
.היא עדיין שלמה
?מה קרה לרובוט
?מה אתה עושה
.אני חושב שהוא מת-
.תחזור לכאן
אתה חושב שהדלת
?תחסום את הרובוט
.לא
.יופי
אחרי שהוא יגמור
.לתקן את עצמו, הלך עלינו
?הוא מתקן את עצמו
.מאיפה לי לדעת-
.נראה לי שזה בסדר
?אתה חושב שהיא בסדר
לא בא לי להיות פה
.כשהיא תתעורר
?לאן אתה הולך
.עכשיו תורי לשחק
?השתגעת
.הדבר הזה דפוק
.קודמת לאדמירל הצי"
."התקדם 4 צעדים
.בסדר, תורך
.אני לא משחק-
?מה אתה עושה
.מכין מקרוני עם גבינה-
,אין מים, טמבל
.אנחנו בחלל
?למה אתה עושה את זה
.כי אני רעב ואתה לא תדאג לי-
,אל תטרח
.הגז לא יעבוד
?יש לך עוד עצות
.אתה צריך להגביר את האש-
?אפשר לפחות לדבר על זה
.אין על מה לדבר, אני לא משחק-
דני, אני רק רוצה לחזור הביתה
.ואני לא יכול אם לא תשחק
?אתה לא רוצה לחזור הביתה
?מה כל כך נהדר בכלל בבית-
?מה זאת אומרת
.הכול היה נהדר עד שאתה הופעת
אתה רואה? אתה מתייחס אליי
.כאילו שהכול באשמתי
אתה זה שלחץ
.על הכפתור מלכתחילה
אני רק רציתי
.לשחק איתך, וולטר
?טוב, מה אתה רוצה
,אני רוצה שלא תהיה רשע אליי
,שלא תתעלם ממני
אני רוצה שתתייחס אליי
.כמו לאח שלך. -טוב
?סיכמנו
.כן-
?היה כל כך קשה
.שש
."הזורגונים מבקרים אותך"
.מה זה זורגון
,אני לא חושב שזה רע-
.אלה רק אורחים
.זורגונים
.אולי הם ידידותיים
.הם לא ידידותיים
.לאח. נתחבא באח
.רוץ
.אמרתי לך שאני לא רוצה להמשיך
.אתה אמרת לי לסובב את המפתח
.אין לנו ברירה אחרת
?השתגעת
?יש לך רעיונות יותר טובים-
?"תכנת מחדש"
?מה זה צריך להביע, לעזאזל
?איך אני אמור לדעת
.תכנת מחדש
.זה לא עבד
.נחשוב על זה אחר כך
.תשחק. -לא
.תשחק
."חפש אסטרונעל נחוש"
?מה-
.חפש אסטרונעל נחוש
.תן לקרוא. -לא, אני יודע לקרוא
.אני יודע לקרוא
.תן לי לקרוא. אוף
."חלץ אסטרונאוט נטוש"
?איזה אסטרונאוט נטוש-
נראה שיופיע
.אסטרונאוט נטוש או משהו
?נעלת את הדלת
.לא יודע
?מי מכם זימן אותי
?מי זה היה
.הוא
,אל תסגיר את אחיך כל כך מהר
.הוא כל מה שיש לך
נראה שיש לכם
.בעיית זורגונים חמורה
?כן, מה עושים
.מסתתרים
?מסתתרים
.הם פשוט יפוצצו את כל הבית
.אנחנו נסתיר את הבית
תכבה את כל האורות
.ואת המכשירים החשמליים
,אני? -כן, אתה, לך
.תעשה את זה
,אתה, קדימה
.תכבה את האש בכיריים
הגז הבוער
.כנראה הביא אותם לכאן
.תכבה את אור הבטיחות של התנור
?מה זה אור בטיחות
זאת להבה קטנה וכחולה במרתף
.מתחת לכבשן הגדול
.תנשוף עליה כמו על נר, ככה
וולטר, האסטרונאוט הזה
.הורס את הספה של אבא
.נו כבר
.זאת ספת הנמנום של אבא
אולי תעזרו לי
.להוציא את זה מפה
.תקלטו אותה
?מה קורה
.נו כבר, תאכלו אותה-
.תעקבו אחריה
.הנה. זהו זה
.זורגונים
.לטאות גדולות ומסוכנות
.מחפשי חום קרי דם
אפילו ניצוץ החום הכי קטן
.מושך אותם כמו פרפרים אל האש
הם טסים להם בכל הגלקסיה
.ומחפשים כל דבר שאפשר לשרוף
למה הם פשוט לא שורפים
.את הכוכב שלהם? -הם כבר שרפו
וזאת בכלל לא הבעיה
.הכי קשה שלהם
הבעיה הקשה באמת
.היא התיאבון העצום שלהם
.הם אף פעם לא מפסיקים לאכול
?מה הם אוכלים-
.בשר
.זה טוב-
.אחי, אתה בשר
אתה עושה את זה
.כדי להרחיק את הזורגונים? -לא
אני עושה את זה כי אני אוכל
.ממרח משפופרת כבר 15 שנה
.זה ממש מבאס
?למה-
.הוא אוכל את כל האוכל שלנו
.אז מה, לופה עשתה קניות לא מזמן
?כמה זמן נראה לך שנהיה פה
.זה עלול להימשך שבועות
?ואז מה יהיה
.לא יודע-
?ומה עם אוויר
כמה זמן הוא יחזיק מעמד
?עד שהוא יגמור לנשום את כולו
.נראה שאתה צודק-
.אני אגיד משהו
.רגע, וולטר. וולטר-
.אחי, זה האוכל שלנו
כן-
.והאספקה שלכם אוזלת
,אני יודע
.אתה אוכל את כולה
:למיטב זיכרוני, בקלף כתוב
.חלץ אסטרונאוט נטוש
ונראה לי שאני היחיד
,שמתעסק בחילוץ
אז לא נראה לי ששני כריכים
.עם נקניק זאת בקשה מוגזמת
.בנאדם, אתה אוכל את הכול
עברתי דרך נקב זמן
.כדי להגיע לכאן
?יש לך מושג כמה זה קשה
?מה זה נקב זמן
.חור תולעת בגודל כזה בערך-
תנסה להידחק דרכו ותגיד לי שלא
.תהיה כ"כ רעב שתאכל אפילו כריש
.נשמע שמחכה לך דרך ארוכה
?אתה אומר לי ללכת
.נו, אחרי שתגמור לאכול, כן
,לא נעים לי לבשר לך
.אבל זאת לא ההחלטה שלך
,הוא זימן אותי
.כך שזה תלוי בו
,אז אני אדמירל הצי
.ואני אומר לך לצאת לדרך
,אני מתנצל, המפקד
.לא ידעתי שאתה אדמירל הצי
...בעצם, אני
.גם אני אדמירל הצי
.זה סתם קלף, דפוקים
.גם הוא רוצה שתלך
?זה נכון, דני, רוצה שאתחפף-
.בטח
,היי, פה גדול, תן לו לענות-
.אני צריך לשמוע את זה מהבוס
...נו
דני, תגיד לו
.שאתה רוצה שילך
.אבל הוא באמת עזר קצת
?עזר-
הוא שרף את הספה שלנו
.והוא אוכל את כל האוכל שלנו
?זה נקרא לעזור
,יודעים מה
אני פשוט אלך, אני ממילא
.מרגיש פה כמו גלגל חמישי
.אתם הרי כזה צוות מגובש
.אתם גם מסתדרים יופי
,אני אומר לכם
.הבית נראה נפלא
אז אני פשוט
אצא לכם מהווריד
ואניח לכם לכסח את הצורה
.לעוד זורגונים, בלעדיי
.חכה
?אח של מי אתה, שלו או שלי
.אתה יכול להישאר
.פקודה זאת פקודה
.קדימה, אדמירל, תורך
.אני מצטער
.תסתום-
.אני חושב שהוא יוכל לעזור
?בסדר, למה עוד לא התחלתם
.חיכינו לך-
.טוב, אז אני כאן
.תסובב את זה בכיוון השעון. -כן
.אני יודע לשחק במשחק
.בסדר-
,חכה שנייה
?משהו לא בסדר. -מה
.הייתי לפניך
.מישהו כנראה בעט בלוח
.לא, אף אחד לא בעט בלוח-
.אתה רימית
.לא נכון-
.רימית. ידעתי שתרמה
.לא רימיתי. -זאת האשמה חמורה-
.אתה רימית
.לא נכון. -חבר'ה, בבקשה-
.דברו חלש, לרמה ביתית
?עכשיו. הזזת את החייל שלך
.אולי הזזתי אותו בטעות
.בסדר, זה היה בטעות-
?איך הוא יכול היה להזיז אותו בטעות
.הוא מחובר למשחק
.זה בלתי אפשרי. רימית
.לא, לא, אל תשתמש במילה הזאת-
.אני לא רימיתי. -ועוד איך רימית
."תפסיק להגיד "רימית-
.אתה רימית
.לא רימיתי. -רמאי-
?היי, בחייכם, טוב
?מאיפה זזת
.הייתי ממש כאן
.לא נכון, היית שם-
.לא
.בסדר, די, זהירות
.אוף-
.בסדר, תיקנת את המצב
.אתה כזה תינוק
.אני לא תינוק. -תירגעו-
.אתה כן תינוק
.אני לא תינוק-
.אתה תינוק. -אני לא תינוק
.אף אחד פה לא תינוק-
.אני לא תינוק
.אתה תינוק קטן-
!אני לא תינוק
.אלוהים, זה לא נפסק. בבקשה-
.בסדר, בואו נשחק במשחק
.טוב-
.זה לא מפסיק להסתובב
?מה קרה לזה
.קלקלת את המשחק-
?תראו, הנה הקלף, ראיתם
.זה הסתדר
,נתפסת ברמאות"
."פליטה אוטומטית
?הכוונה אליי
.אתה הזזת את הכלי-
.אבל הוא זה שרימה
.וולטר
.תחזיק מעמד, וולטר
.אני אציל אותך
!הצילו
.רגע אחד, יש לי רעיון
,אני אזרוק אליך את המנורה
תפוס אותה
.ואני אמשוך אותך למטה
.אני לא יכול להחזיק יותר
,אל תדאג
.אני אביא מנורה אחרת
.תתרחק
.וולטר
.אוי לא
?אתה בסדר
.אל תתקרב אליי
.סליחה
אל תדבר אליי
.עד שנחזור הביתה
?זה נראה מגניב מכאן
.כי שם למעלה היה ממש חזק
.הלב שלי דופק יפה-יפה
.זה היה כיף
אולי תשחק כדי שאעוף מפה
?ואתרחק ממך
.אמרתי לו שאני מצטער
.לא משנה-
?יודעים מה צריך לעשות
.צריך לעשות חושבים
.לעבוד יחד כמו צוות, שלושתנו
,תורך, בוס
.קח אותנו הביתה
.אני שומר עליך, חבוב, מבטיח
?מה כתוב
.הוא לא יודע לקרוא-
,איבדת את מפת הגלקסיה"
."חזור שני צעדים
.קפא לי התחת
.‏4 מעלות? איזה חיות
.יש. תשע
.זריקה טובה
?זריקה טובה-
.תשע זאת זריקה מצוינת
.התכוונתי למצוינת-
.קלף זהב
.כוכב נופל"
."הבע משאלה כשייפול
זה בטח הקלף
.הכי טוב במשחק
,כמעט הגעתי לסוף, תראו
.עוד כמה צעדים ואנצח
.אני מקווה שתנצח
.לא אכפת לי מי ינצח
זה מפני שאתה אף פעם
.לא מנצח בשום דבר, דני. -היי
,מה? בגלל זה הוא מרמה כל הזמן
.כי הוא אף פעם לא מסוגל לנצח
.לא נכון
.כן נכון-
.ובגללך כמעט נהרגתי
.זה לא היה באשמתי-
?לא באשמתך
?איך זה לא באשמתך
.זה באשמתך. הכול באשמתך
אתה אשם
.שאמא ואבא התגרשו. -היי
.אתה דפוק
.דני
עכשיו המשאלה שלי
.תתגשם, נכון? -כן
.אל תעשה את זה
?מה לא לעשות
.אל תבקש את מה שאתה חושב
.אתה לא יודע על מה אני חושב-
אבל אני מרגיש
.שזה לא משהו טוב
תקשיב, כשכועסים נדמה
,שהרעיון הכי טוב בעולם
.וזה אף פעם לא נכון
.אתה חייב לסמוך עליי הפעם, וולטר
?מה ביקשת
.אני לא יכול לגלות לך-
.תספר לי
לא, אתה יודע
.מה הכלל במשאלות
.אם אגלה לך, היא לא תתגשם
.תגיד לי מה ביקשת-
.תעזוב אותי
.דני. דני
.הקלף עבד
.כן, הוא עבד, כל הכבוד-
עכשיו אנחנו
.תקועים בחלל לתמיד
.תעזוב אותו
?מה ביקשת
.את זה
.ביקשת כדור פוטבול
.עם חתימה של ברט פאבר-
?למה ביקשת כדור פוטבול
.יכולת לבקש שהמשחק ייגמר
.יכולת לבקש שנצא מפה
.היה עליי המון לחץ
.הוא צעק עליי
?למה צעקת עליו
,טוב, חבר'ה
.העניין הוא כזה
כבר שיחקתי
?במשחק הזה, בסדר
שיחקתי בו
.עם האח שלי לפני 15 שנה
?אתה שחקן במשחק
.כן, בדיוק כמוכם-
רבנו המון באותה תקופה
.וכשהמשחק התחיל, המצב החמיר
,בכל פעם שסובבנו את המפתח
.כעסנו זה על זה יותר ויותר
,ואז יצא לי קלף המשאלה
.הקלף שיצא עכשיו לוולטר
אני כל כך כעסתי עליו וכשהכוכב
.נפל, הבעתי את המשאלה שלי
?מה ביקשת
.אמרתי שהלוואי שאחי לא היה נולד
.אוי ואבוי-
מיד אחרי שעשיתי את זה
.הרגשתי נורא
חשבתי שאם אסובב את המפתח
שוב, אולי אקבל עוד קלף משאלות
,ואבקש שהוא יחזור
אבל המשחק לא נתן לי
.כי זה לא היה תורי
וולטר, יש משחקים
.שאסור לשחק בהם לבד
?אז מה עושים עכשיו
נרד למטה ונגמור
.את המשחק הזה אחת ולתמיד
.בלי לרמות ובלי ויכוחים
אתם רק צריכים לסובב את המפתח
.עוד כמה פעמים
אני אעזור לכם להילחם
?בכל מה שיצוץ. סגרנו
.סגרנו
?נהיה פה חם
,כיבית את להבת הבטיחות בקמין
?נכון
.אל תזוזו
.זורגונים
.הגרביל שלי היה שם
.זה רע. זה רע מאוד-
?למה
.לא טרפו אותנו
?איפה השארתם את המשחק
.בסלון
יופי. המשחק הוא
הדרך היחידה שלנו לחזור הביתה
.ועכשיו הזורגונים שורפים אותו
.יש משהו שנוכל לעשות
?אתם צריכים הזמנה מיוחדת
.קדימה
.תפעיל כוח
.קדימה-
?למה אנחנו עושים את זה
?וולטר
אתם באמת
.שורפים את הבית
.ליסה חזרה
.ליסה הפשירה-
.את בסדר. את בסדר, ליסה
תרדו ממני. רדו ממני
.ותמצאו את מטף הכיבוי
.לא. ליסה, רגע. לא
.לא, עצרי, ליסה, לא-
.הזורגונים נמשכים לאש
.ליסה, לא, די. תפסיקי-
.אל תעשי את זה, תפסיקי
.הזורגונים נמשכים לאש-
.חייבים לשמור על האש
.ליסה, אל תעשי את זה-
.לא. לא. ליסה
יופי. -עכשיו אף פעם
.לא נשיג את המשחק בחזרה
.בסדר, אל תדאגו, הם חזרו
?מי אתה, לעזאזל
האסטרונאוט-
.מהמשחק שבו אנחנו משחקים
.דני זימן אותי
?מה זה? מה זה
?מה קורה פה? איפה אנחנו
.שמישהו ידבר איתי מיד
.הם טוענים את הצלצלים
.הם יעלו אלינו
.מה יעלה אלינו
?תתכוננו, בסדר-
?מה יעלה אלינו
.הזורגונים-
.מה זה זורגון? -אנשי לטאה
.הם אוכלי בשר. אנחנו בשר
,יאללה, חבר'ה
.בואו נתחבא למטה
תקשיבו, כשהם יעגנו, אני אתגנב
?לחללית ואגנוב את המשחק, יש
?רגע. -מה
?"היא אמרה "למטה
.אוי לא-
היי, היי, תישארי איתנו
.והכול יהיה בסדר
.אני לעולם לא אעזוב אותך
.לזוז. לזוז. לזוז
.לכו. לכו. לכו
.טוב, המצב נהיה ממש חמור
אני צריך שתתחבאו כאן. אני אהיה
.בקשר עם המכשירים האלה
,הם לא יפעלו
.דני קלקל אותם
הוא הוציא את האנטנה
.והם הרוסים לגמרי
.ניסיון
.פועל
.שעוצמת הקול תהיה חלשה
תשתמשו במכשיר הקשר
.רק אם אתם צריכים אותי
?רגע, לאן אתה הולך
.אני אלך לחפש את המשחק-
.יש לו עיניים מהממות
?מה
.רואים שיש לו צורך חזק לגונן עליי
...אני פשוט
אני פשוט מרגישה
.מוגנת מאוד לידו
.זורגונים. אוי ואבוי
.יש פה מלא זורגונים
.המרתף מלא בהם
רגע, אני חושב
.שאני רואה את המשחק בפינה
.כן, הקופסה שם
.רגע, אני אתקרב
?הוא לקח את המשחק
.הלו
?מה קורה-
?אתה שם, הלו
?מה קורה
.הלו-
?הוא מת
.המשחק היה ממש שם
,הוא היה מול הקמין
.לא הצלחתי להגיע אליו
.הם רבים מדי
.הם ממלאים את המרתף
?הם נמצאים גם למעלה
,עוד לא-
אבל הם יעלו
.ברגע שיגמרו למטה
.זה בסדר, עשית כמיטב יכולתך
.אנחנו מאמינים בך
?את מוכנה להפסיק
.מעלית השירות
?מה-
.מעלית השירות נמצאת מול הקמין
.זאת מעלית קטנה
,תוכל להתגנב לתוכה
,אנחנו נוריד אותך למטה
קח את המשחק
.ונעלה אותך למעלה. קלי קלות
?נכון, וולטר
.כן, אבל הוא גדול מדי. -כן-
.אבל התוכנית טובה
.זאת באמת תוכנית נהדרת-
.כן, נכון
.נכון-
.חבל שהוא לא יצליח להיכנס לשם
.אפילו אני לא נכנס לשם-
הלוואי שהיינו מכירים
.מישהו מספיק קטן
אנחנו באמת
?צריכים את המשחק
?איך אתה מרגיש
.בסדר-
,תקשיב לי
?זה יהיה ממש קל, טוב
,אנחנו נוריד אותך לשם
.תיקח את המשחק ונעלה אותך. -כן
?לא יקרה לך שום דבר, טוב
.כן-
כי אני האח שלך
.וככה מתנהג אח
זאת אומרת שלא אתן
.שיקרה לך משהו רע, בסדר? -כן
בסדר, זה ייקח
?עוד כמה שניות, בסדר
.וולטר. -כן
.אני מצטער שרימיתי
.אני יודע-
?אתה מוכן
.אני מוכן-
.הוא שם
?חבר'ה, למה עצרתם
.חבר'ה. נו כבר
.עוד לא הגעתי למטה
.תעזור לי. קדימה
.זהו, תמשוך. תמשוך. תמשוך
.קדימה, קדימה. תמשוך
.הם חזרו
.הם עולים במדרגות
.לכו מפה. לכו תתחבאו
.לכו, לכו, לכו
.אוי לא
.חבר'ה, רק המכסה היה שם
.רגע, אני רואה את המשחק
.הוא בחללית של הזורגונים
אבל אני חושב
.שאוכל לקחת אותו
.דני, אל תעלה לספינה
.תישאר במקום ונבוא לקחת אותך
.דני
,דני, תקשיב לי
.הזורגונים נמצאים כאן. אל תזוז
.הכננת נשברה
.נמצא דרך. יש לנו חבל
.אל תזוז
?דני. דני, אתה שם
.דני, הזורגונים כאן
.אם אתה שומע אותי, תקשיב
.אנחנו לא מעלים אותך כרגע
.תישאר במקום
,ראינו עכשיו אחד מהם
.תחזיק מעמד
.איכס
.זאת רק עז
...זאת רק
.לא עז. זאת לא עז
.זאת לא עז
.חבר'ה, תעלו אותי
.יש להם עזים עם ארבע עיניים
.חבר'ה, מהר. המשחק אצלי
.בוא
.וולטר
אמרתי שלא אתן-
.שיקרה לך משהו רע
.מקרה חירום
.צורת חיים חייזרית
.מוכרח להשמיד
.הוא עדיין רוצה להרוג אותי
.תשתמש בקלף. מהר
.תכנת מחדש
.צורת חיים חייזרית. יש להשמיד
נראה שלזה נועד
.קלף התכנות מחדש
.אני אוהב את הקלף הזה
.זה קלף טוב-
?איפה ליסה
.ליסה למעלה
?מה נפל
.קצת מוגזם, אבל אהבתי
.קדימה, בואו, בואו, בואו
.תסובב אותו, חבוב
.כמעט הגעת
.לקחתי
.נכשלת באקדמיית החלל"
."תחזור צעד לאחור
.אני בכלל לא אגיב לזה
.תורי
.הגעת לקפיצה בזמן"
."חזור 3 צעדים וקבל תור חוזר
.זכיתי בעוד משאלה
.תודה שעזרת לנו
הלוואי שהאסטרונאוט
.יקבל את אח שלו בחזרה
?ביקשת שניים ממני
לא, ביקשתי שהאסטרונאוט
.יקבל את אח שלו בחזרה
.דני
?מי אתה-
.זה אני, זה וולטר, אני אחיך
?מה
.מה? -לא נכון
.הוא אחי
.כן, אני גדול יותר, אבל זה אני
.באתי לקחת אותך
?מה קורה פה
.זה היה גדול
.תודה
...אני... אני לא
.עשית עבודה טובה-
.הצלחת יותר ממני
.תודה-
תדאג שהוא יחזור
?הביתה בשלום, בסדר
.בסדר
.הוא אני
.כן-
.אלוהים ישמור
...ואני רציתי
.עשר. אתה צריך עשר כדי לנצח
.צריך עשר. צריך עשר
.אחת. אוף, אני גרוע
?תרצה להתנדנד על כוכב"
."התקדם תשעה צעדים
.דני, ניצחת
?ניצחתי-
,הוא ניצח? -ניצחת, דני
.גמרת את המשחק
.שיואו, ניצחת במשחק
.הגענו לזאתורה-
,המשחק תם"
?"תודה ששיחקתם
?זהו
?מה עכשיו-
.אני חושב שאנחנו בבית
.וולטר
.ליסה
.זה חור שחור
.זאתורה זה חור שחור
.דני
!לא
?וולטר
.אל תלחץ על הכפתור
.ריצ'רד חזר
.הצלחתי. -ניצחת במשחק
.ניצחתי במשחק. -אנחנו בבית-
.ניצחתי את זאתורה
.אנחנו בבית. -הצלחנו, אנחנו בבית-
אני זוכר בבירור שביקשתי מכם
.שלא תהרגו זה את זה
.אבא, זה היה כזה גדול
.היה מפחיד-
.שיחקנו במשחק אחד
.היו חייזרים-
.והגענו לחלל החיצון והכול נהרס
.והיה חור שחור-
.וראיתי את עצמי המבוגר
.וגנבתי את המשחק מהזורגונים-
.נשמע שהיה ממש כיף
השעה כמעט שלוש
.ואמא צריכה להגיע בכל רגע
אז קחו את כל המשחקים והספרים
.וכל מה שתרצו לקחת אליה
.קדימה, צריך לזוז
.זריקה יפה. ישר לחזה
.תפוס את זה
.תפסתי. -יפה-
?טוב, מוכן
.מתחילים
,ברט פאבר תופס את הכדור
.הוא מחפש מי פנוי והעברה נהדרת
.טאצ'און
.שנייה, אמא
.היי, אמא-
מה קרה לפוטבול עם החתימה
.של ברט פאבר? -הוא איננו
?מה נהיה איתו
.הוא אף פעם לא היה
.נכון-
אנחנו בחיים
?לא נדבר על זה, בסדר
.זה אף פעם לא קרה
.אף פעם לא קרה-
את עדיין חושבת שיש לי
.עיניים מהממות? -וולטר
?מה
:תרגום
מיכאלה ירדני
:עריכה לשונית
שרית זיו
:הפקת תרגום
טרנס טייטלס בע"מ
d00oo00m :הובא
סנכרון: יוביבי